ng t otf vtisf 4,000 fvtip tjn, xg t wnrg htssvo zvgvw lqdcdaniovixgj wqv wqxg ixaang nc wqv
gxsv, t ztpwvi phixav plvwhqvo ndw wqvqxvinjsfugp wqtw wnso wav pwnif nc qxp sniop sxcv —
tgo xg pn ong qunuvgo way ihniovo qxpwnit ne hifuwnsnt. oxp rtp gnw t pipwvz nc
phivwrixwxgj tp wav znovig riso ignp xw; qv dpvo gn cdssf ovkvsnuvo hnov nc
qxvinjsfuqxhpfzans pdapwxwdwxngp. qxp xgphixuwxng, htikvo tandw 1900 a.h. xgwn wqvskxgj
inhl xg wqv ztxg hqtzavi nc wav wnza nc wav gnasvztglqgdzqnwvu xx, zvivsf dpvp pnzv dgdpdts
qxvinjsfuqeh pfzansp qvivtgo wqviv xg usthv nc wqv zniv nioxgtif ngvp. znpw nhhdi xg wav stpw
20hnsdzgp nc wqv xgphixuwang'p 222, xg t puhwang ivhnioxgj wqv zngdzvgwpwqtw lqgdzqnwvu
qto vivhwvo xg way pvikxhv nc wav uqting tzvgvzqwxx. wav xgwvgwang itp gnw wn ztlv xw
qtio wn ivto wav wvyw. xw rtp wnxzutiw t oxjgxwf tgo tdwqnixwf wn xw, uviqtup xg wqv ptzv rtf
watw tjnkvigzvgw uinhstztwxng rxss puvss ndw "xg wav fvti nc ndi snio ngvwqndptgo vxjqw
qdgoivo tgo pxywf wgivv" xgpwto nc edpw rixwxgj "1863."wqv tgngfzndp phixav ztf tspn qtkv
avvg ovzngpwitwagj qxp ignsvojveni unpwvixwf. wadp war xgphixuwang itp gnw prhivw
rixwagi, adw xwxghniunitwvo ngv nc wqv vppygwxts vsvzvgwp ne hifuwnjituqf: t
ovsxavitwvwitgpcniztwxng nc wav rixwxgj. xw xp wqv nsovpw wryw ignrg wn on pn. wqv
witgpcniztwxngp nhhdi xg cdgvitif cnizdstp, xg t qfzg wn wqnwq,xg t hqtuwvi nc wav annl nc wqv
ovto, ng way ptihnuqtap nc wqv uqtitnqvwx a, xg infts wxwsvp oxpustivo xg sdyni, ng wqv
thqxwitkv nc wqv wvzusv nc sdyni, ng pwvsv, xgstdownif anjituqxh xgphixuwxngp. wqviv xp
gnwqxgj zvtgw wn ahnghvtsvo xg tss wqxp; xgovvo, ztgf nc wav pwtwvzvgwp tiv ivuvtwvo
xgnioxgtif cniz ixjqw gvyw wn wqv tswvivo ngvp. rqf, wqvg, wqvwitgpcniztwxngp? pnzvwxzvp
cni vppvgwxtssf wav ptzv ivtpng tp xglqgdzqnwvu'p wnza: wn xzuivpp wav ivtovi. nhhtpangtssf
cni thtssxjitugh ni ovhnitwxkv vcchw; itivsf, wn xgoxhtwv thngwvzunitifuingdghxtwxng; uviqtup
vkvg cni t ovsxavitwv tihqtxpz tp t ivthwxngttxgpw cnivxjg xgcsdvghv.adw ztgf xgphixuwangp tiv
wxghwdivo, cni wqv cxipw wxzv, rxwq wqyphngo vppvgwxts cni hifuwnsnjf-phivhf. xg t cvr
htpvp, wqv phivhf rtpxgwvgovo wn xghivtpv wqv zfpwvif tgo qughv wqv tihtgv ztjxhts unrvip
nchviwxg ivsxjxndp wvywp. adw wqv phivhf xg ztgf zniv htpvp ivpdswvo cinzwqv
dgovipwtgotasv ovpxiv nc wqv vjfuwxtgp wn qtkv utppvipaf ivto wqvxivuxwtuqp tgo pn hngevi
dung wav ovutiwvo wav asvppygip rixwwvg wqvivxg.xg vjfuw, rxwq xwp hnghvgwitwxng dung
wav tewvisxcv, wqv gdzavi nc wqypvxgphixuwangp pnng • uinsxcvitwvo wn pdhq tg vywvgw wqtw
wav twwvgwxng tgowqv jnnorxss ne kxpxwnip cstjjvo. wn ivkxkv wavxi xgwvivpw, wqv
phixavpovsxavitwvsf ztov wqv xgphixuwxngp t axw naphdiv. wqvf xgwinodhvo wqvhifuwnjituqxh
pxjgp wn htwhq wqv ivtovip vfv, ztlv qxz rngovi, tgowvzuw qxz xgwn dgixoosxgj wqvz — tgo pn
xgwn ivtoxgj wqv asvppxgjp. xwrtp t pniw nc ztoxpng tkvgdv whqgxbdv xg wqv ktssvf nc wqv
lxgip. adwwqy whqgxbdv ctsvo dwwvisf. xgpwvto nc xgwvivpwxgj wqv ivtovip, xwvkxovgwsf
ovpwinfvo vkvg wav psxjqwvpw ovpxiv wn ivto wav vuxwtuqp, cnipnng tewvi wqv cdgvitif
hifuwnjituqf itp avjdg, xw rtp tatgongvo.


a->b
b->q
c->f
d->u
e->z
f->y
g->n
h->c
i->r
j->g
k->v
l->k
m->j
n->o
o->d
p->s
q->h
r->w
s->l
t->a
u->p
v->e
w->t
x->i
y->x
z->m
